# AnyWhere - 可视化的物品管理应用

## 项目介绍

### 声明

本项目是我的应用软件课程设计作业，仅作为个人学习应用软件知识、锻炼代码能力的一项练习。

项目内容欢迎学习交流，但严禁未经作者允许私自用于商业用途。

项目解释权归作者所有

### 项目的灵感来源

我本人在生活中常常会因为物品过多且摆放位置不固定从而找不到东西，又或因为常备药品囤积量大而导致管理困难。因此，我想设计一款简便的物品管理软件系统，帮助管理房间的各种物品。

另外，App Store上有相似的app，有的需要付费使用。鉴于此类软件实现难度不大，于是我决定自己设计一款满足我需求的免费应用。

### 参考应用

项目创意部分借鉴自App Store上同类型应用：

- Where - 超易用物品收纳
- 我的物品 2

## 软件介绍

### 简述

在应用的房间中进行物品管理，轻松掌握物品的位置；此外还支持对物品的购入时间、到期时间进行记录以及提醒

### 功能描述

#### 房间拍照

用户可添加不同的房间、场所，对其进行拍照并作为场所的背景图。背景图上可以自行添加收纳物件如柜子、置物架等。设置收纳物件后可向其中添加物品。

需要浏览柜子中的物品时，只需点击对应的收纳位置即可获得物品清单

#### 物品

物品属性分为基本属性以及自定义属性（标签）

- 基本属性
  1. 必需属性
     1. 物品名
     2. 物品分类
         - 电器
         - 数码
         - 日用品
         - 衣物
         - 药品
         - 食品
         - 书籍
         - ……
         - 自定义分类
     3. 所在场所
     4. 当前状态
        1. 正常
        2. 即将到期
        3. 已失效
  2. 可选属性
     1. 购入时间（方便断舍离）
     2. 到期时间（尤其针对食品、药品）
     3. 购买平台
     4. 价格
     5. 图片
- 自定义属性（可自由添加和管理的标签）

#### 提醒清单

- 针对有保质期的物品，可在设置中设定到期提醒的时间（如过期前一个月），到达时间后物品将进入过期提醒清单中并更新状态；若物品过期，则会被移入过期清单中并更新状态。

#### 物品编辑

可以对物品的所有属性进行编辑

此外，可以对物品的场所进行“移动”，移动后的物品将会保留移动前的场所记录，方便在找不到物品是对物品可能存在的场所进行追踪。

#### 备忘录和笔记

可以对物品和场所添加备忘录，既可以是文本信息也可以是定时信息

#### 搜索（可选）

在搜索栏中，根据物品名检索物品

### 开发平台

拟采用`Qt for Python` 进行程序主体的设计。

项目开发过程中可能会用到数据库，目前阶段尚未

## 环境配置

环境配置教程参照[官方链接](https://doc.qt.io/qtforpython-6/quickstart.html)

1. 配置虚拟环境
   1. 在工程目录下在终端输入指令
      `python -m venv env`
      （对于python3用户可能需要将`python`换成`python3`）
   1. `source env/bin/activate`（Linux 和 macOS 用户）
`env\Scripts\activate.bat`（Windows 用户）
2. 安装Qt for Python 包
   1. `pip install pyside6`（安装最新版本）
      `pip install pyside6==6.0`（安装6.0版本）
3. 检查安装
   1. 在Python源文件（.py）中输入

   ```python
   import PySide6.QtCore

   # Prints PySide6 version
   print(PySide6.__version__)

   # Prints the Qt version used to compile PySide6
   print(PySide6.QtCore.__version__)
   ```

   并运行，若安装正确则应正确输出 PySide6 包的版本号

## 联系

对于任何使用问题或讨论，请联系作者邮箱 15217340356@163.com
